Sudo简介

    Sudo包允许系统管理员给予某些用户（或用户组）运行一些（或所有）
    命令作为root或其他用户记录命令和参数。

    已知该软件包可以使用LFS-7.7平台正常构建和工作。

注意

    sudo的configure命令有很多选项。 检查configure --help输出以获取完整列表。

    ln -sfv libsudo_util ...：解决安装过程中的一个错误，它链接到以前安装的版本（如果
    有一个）而不是新的。

软件包信息

sudoers文件可能相当复杂。 它由两种类型的条目组成：别名（基本上是变量）和用户
    规范（指定谁可以运行什么）。 安装将安装没有权限的默认配置
    为任何用户安装。
一个示例用法是允许系统管理员执行任何程序，而不必每次都输入密码
    需要权限。 这可以配置为：
注意

    Sudo开发人员强烈建议使用visudo程序来编辑sudoers文件。 这将提供基本的完整性检查
    像语法解析和文件权限，以避免一些可能导致脆弱配置的可能错误。

    如果系统上安装了PAM，则Sudo将通过PAM支持构建。 在这种情况下，请以root用户身份发出以下命令
    创建PAM配置文件：

