此文章已于 21:40:55 2017/4/19 发布到 szyk
windows8.1界面小优化调整


windows8.1的窗口边框的实在不要太难看，这也许可以通过去掉Windows窗口边框来提高视觉，手动的方法是通过修改注册表。
运行注册表并定位到HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Desktop\WindowMetrics
将键为PaddedBorderWidth的值设为0
另外，如果厌倦了windows8.1的颜色窗口边框显示，可以试试Aero Glass for Win8.1(也有一种方法是修改注册表，但不是很稳定)
这个工具可以让Windows8.1的窗口边框变得类似于win7那样的毛玻璃显示。但这个软件需要3欧元的费用，如果免费使用，会在桌面右下角显示水印以宣布作者版权,另外，每次重启或者注销系统重新登录时也会有弹框。
windows8.1菜单使用了新式的Ribbon样式,如果要恢复到以前的样式，那么仅仅只需将%windir%\system32\UIRibbon.dll重命名或者备份之后删除之后重启资源管理器就行。




软媒魔方(pcmaster)除了可以清理windows的系统垃圾，它还提供了一组用于优化系统的工具软件。
Windows8.1界面字体调整方案之一：MacType提供了第三方字体渲染方案。
  对于windows8系统而言，高分屏中的雾面屏上的字体就很难看，甚至显得有些小和虚化(镜面屏的好像不是这个样子)，通过widnows自带的字体渲染怎么调都还是老样子。我只好认为，这或许是跟显示屏有一定的关联。
  久寻解决方案，才发现这个问题其实可以通过使用第三方字体渲染工具来调整，比如MacType。MacType的使用是很简单的。除了MacType,还存在其它的优化工具也可以调整windows8.1界面的字体。
  当然，MacType的使用有好几种方式，添加服务开机启动？任务栏自启？
  尽管MacType以管理员权限运行能渲染到更多的软件界面字体，但还是无法渲染某些高权限运行的系统服务软件。
  如果MacType只是以普通用户的权限运行，就会让MacType渲染那些以管理员权限运行的软件失败！而且，以管理员权限运行的MacType会跟某些软件冲突，比如会让Oracle VirtulaBox创建虚拟机失败。

  然而更不幸的是，一些版本旧一点的应用程序并不提供windows8.1所谓的高分屏支持，在这种显示器上表现的很不友好，如此想要提升视觉上的体验，甚至还要适当调整显示器的默认缩放来适应这些应用程序！ 
  >>>>> 比如要将默认缩放125%调整到130%，方法是：桌面右键 -> 个性化 -> 显示 -> 自定义大小选项并勾选让我选择一个适合我的所有显示器的缩放级别
  >>>>> 对于那些没有提供更改软件界面字体的程序，还要调整默认的应用程序菜单等字体大小。方法如上：仅更改文本大小 -> 菜单..... -> 然后点击应用
另外，一些版本旧的程序，对版本较新的windows(比如win8)支持实在有限，这时还要对兼容性设置进行调整才能使应用程序正常工作外带显示正常。
  >>>>> 应用程序或者其快捷方式 -> 右键 -> 属性 -> 兼容性选项卡-> 勾选高DPI设置时禁用显示缩放

FastStone Capture提供了比系统截图工具功能更多更强的功能，还可以用来录屏，但格式只能是wma的。


屏幕亮度调节工具能将windows屏幕亮度调的比windows核显的最低亮度还要低。不过需要以管理员权限执行。


Boilsoft Video Splitter是一个快速分割视频工具，然而不幸的是视频格式支持略少。
iCan3支持下载一些视频网站上的视频，还支持分割多种格式的视频，但cpu占用有些高.......

AutoHotKey允许将一个自定义的脚本转换成可执行。

TotalCMD是一个比widows自带资源管理器更强大的资源管理器。有vi键映射的版本。

viATc

7+ Taskbar Tweaker允许进一步优化windows任务栏
windows8.1的快速启动栏的软件图标排列间距有很大的空隙。一旦快速启动栏显示的软件图标太多，就不是很好切换了。
这个软件可以对任务栏很多地方自定义。比如移除额外空格，禁用程序分组，显示任务栏时间秒，高级设置甚至还可以设置任务栏停靠图标的间隙.........

在Windows8.1系统上，当鼠标向屏幕右下角或者右上角轻扫时会显示Windows8.1的超级菜单，这也许会让人觉得烦躁。而WinaeroChramsBarKiller允许在鼠标向右下角或者右上角轻扫时不显示Widows8的超级菜单(还可以用windows + i)或者(windows + c调出windows超级菜单)。

浏览器内存优化工具允许将正在运行的浏览器所占用的不必要内存在一秒或者更多的时间内归还给操作系统以便允许系统运行更多的程序。
火狐浏览器仅占几十兆内存

Dolby音效驱动可以降低声源(扬声器与录音器)中的噪声，还可以或多或少的模拟立体声环境。一些声卡驱动中已经包含杜比音效插件，但安装声卡驱动也许不会安装DTH。
直接安装DTH也可能安装不上，可以换换Dolby Advanced Audio v2.....如果声卡目录解开之后又PCEE4,那么它就在PCEE4目录下。




