此文章已于 19:51:27 2017/4/19 发布到 szyk
windows使用过程中遇到的一些问题


类别	[选择一个类别或键入一个新类别]

windows资源管理器无法完全访问ftp服务器？
在windows资源管理器键入一个ftp地址却被提示无法完全访问ftp，如果需要可以与管理员联系或者重新设置代理服务器？
！这个奇葩的问题其实只需要重启windows的资源管理器就可以了，与什么网络浏览器的代理服务器配置完全无关，也不需要管理员权限
没有权限上传指定的文件到指定的目录
！可能因为目录权限问题，或者文件名存在非法字符(可以试试以ascll来命名文件名)
如何阻止旧版UC浏览器自动升级？
UC浏览器旧版有比较可爱的翻墙功能，还能使用插件强行更改网页中英文字体和修改网页背景颜色，拦截广告
欧鹏浏览器？改了字体无法生效，无法对缩放网页进行永久生效
遨游云浏览器？拦截广告有，更改字体也有，只是，中英文字体不能都改，这个不太好
谷歌浏览器？改了字体无法生效，安装插件得翻墙
IE浏览器？广告老是拦不住，功能支持不够
！更改安装目录下的Application文件夹访问权限为读取、执行，列出文件夹内容，删掉update-server.exe文件就能解决这个问题然而这样还是有问题
Firefox内存占用问题？
实际上是因为广告拦截插件Adb_lock Plus占用内存大。
浏览器内存优化工具WebBrowseOptimizer可以优化浏览器内存占用太大的问题。它能将我的Firefox内存优化到只占50多M，但对谷歌浏览器不是很明显(因为谷歌浏览器是多线程的运行模式)
但会使这个插件失效。或许应该换一个广告拦截插件
安装UC之后，再安装VS、SQL Server等大型程序不成功？
问题！如果UC已经被设为默认浏览器并且在设置中锁定了自身，那么一旦有别的程序试图关联被被它应经关联的文件类型，它就会阻止别的程序关联，这通常是安装了UC再去安装VS、SQSERVER等程序会失败的原因
安装时如果被阻止只需要被允许就可以了或者安装之前只需要解除UC自身的锁定就能解决这个问题
控制台move和ren命令无法修改带有系统属性的文件或者目录？
！先使用attrib命令去掉文件或者目录的系统属性，再去执行move或者ren命令
windows自带控制台cmd显示utf-8编码格式的文件乱码？
！更改控制台代码页
chcp 
chcp 65001
切换字体为Luc...Consolas
UC等开启了极速模式的浏览器无法正常使用网页功能？
！将极速模式切换到兼容模式
2016/4/14 星期四
任务栏优化工具 7+ Taskbar Tweaker:无法载入动态链接库(107)
* windows8.1安装某个更新之后，任务栏优化工具7+ Taskbar Tweaker提示无法载入动态链接库(107)
！将7+ Taskbar Tweaker升级到最新版本
msi程序包安装失败？
问题分析:有些msi程序包需要以管理员权限来运行才会安装成功，然而windows的msi程序包右键菜单并没有以管理员权限运行这个选项菜单
！只要到注册表去给msi程序包右键菜单加上这个选项就可以了(不推荐！)
运行regedit>依次展开路径第一根键(HKEY_CLASSES_ROOT)\Msi.Packge\Shell>新建项runas,在值中键入以管理员权限运行>继续在runas下新建项command并添加字符串值:msiexec /i "%1"
！以管理员权限运行命令提示符，切换到msi所在程序路径，执行msi程序或者输入msi程序全路径执行
2014年下旬-2015年上旬，windows下一种U盘(autorun.inf)病毒，它会隐藏U盘里面所有的文件夹，而产生一些跟文件夹同名的所谓屏幕保护程序(.scr)，还会隐藏掉任务管理器
当U盘插入时，这种病毒会在U盘下创建一个指向dos窗口的快捷方式(*.pif),和一个windows设备自动安装文件(autorun.inf)
！转换U盘文件系统为NTFS，在U盘根目录下创建一个autorun.inf文件，可以是空的
将这个文件设为所有人只可读取(包括系统管理员)，而不能写入
关掉Shell....(硬件自动探查服务),U盘插入后，autorun.inf文件将不能被执行
！创建一个autorun.inf文件夹(原理：操作系统的文件系统不允许同名文件存在)
windows8.1系统蓝屏
事件:windows蓝屏,同一时间,搜狗输入法中文输入功能也不能正常使用
错误字符串: CRITICAL_STRUCTURE_CORRUPTION
时间:2016-3-21 星期一 下午
系统架构:windows8.1_Pro_x64 Inel Core i5-5200U
显卡:Nvidia Geforce 840M & Intel Graphics 550
原因:初步估计是因为360安全卫士的原因,虽然在这之前升级了无线网卡驱动.用WinDbg分析MEM...dump文件,未果...
处理:重装360安全卫士和搜狗输入法
windows符号表下载地址
https://msdn.microsoft.com/en-us/windows/hardware/gg463028.aspx#Download_windows
电源管理方案无效，windows8.1系统拔掉电池后再装入，系统无法启用自定义电源管理方案:无法自动关闭屏幕和自动睡眠
手动睡眠一次计算机:电源按钮睡眠 | 有程序正在后台运行或者存在后台任务尚未关闭。
sfc /scannow：系统已经找到了资源保护，但无法修复某些文件，详细日志查阅%SystemRoot%\Windows\Logs\CBS\CBS.log
！尝试使用windows自带镜像部署工具dism联机修复(需要访问网络)
dism /online
windows内存不能为write/read
！存在程序不兼容windows
windows8.1桌面崩溃
！可以尝试组合键Ctrl+Alt+Del或者Ctrl+Shift+Esc,用此方式调出任务管理器，执行新任务Explorer,或者注销系统命令(logoff);
windows自带镜像部署工具dism
！用此工具可以装载/卸载wim镜像
2016年8月10日, 星期三 鼠标左键坏掉而右键完好的临时解决方案：
以下设置适用于windows8.1 
让鼠标右键来代替鼠标左键的工作：
打开控制面板(win+X P),为了方便查看，先更改查看方式为大图标 -> 单击鼠标(或者使用Tab切换到这里回车)
切换到鼠标键选项卡 -> 勾选鼠标键配置下的切换主要和次要的按钮，然后应用和确定
windows8.1下千千静听无法关联媒体文件
！以兼容windows XP或者windows Visita模式重新运行千千静听
找到千千静听的快捷方式，右键选择属性-> 选择兼容性选项卡 -> 勾选以兼容模式运行 -> 点击确定

